هلأ أجدد علم أو تكنولوجيا موجود بأمريكا للتخلص من الدهن وبدون عملية هو عن طريق التجميد أو Freezing
هذه الماكينة من أمريكا طبعا، إسمها Coolsculpting Machine
بتذوب الدهن عن طريق Freezing
الجلسة بتنعمل عنا هون بالعيادة
الجلسة بتاخد 35 دقيقة
الي بصير أنه الماكينة إلها Hand Piece أو يد بتنحط على أي منطقة دهن ممكن بدنا إياها بالجسم
المنطقة ممكن تكون بهذا الحجم، ممكن تكون أصغر أو ممكن تكون أكبر
بنبلش من هذه المنطقة تحت الذقن
ممكن أنه نحطها على تثدي الرجال، وممكن أنه نحطها على أذرع الستات
على البطن وعلى الأفخاذ
هلا كل  Hand Piece إلها وقت معين إنها بتشتغل عليه
معظم  Hand Pieces بدهم 35 دقيقة مشان تعمل Treatment لمنطقة بهذا الحجم
للذقن بدنا 45 دقيقة وللأفخاذ بدنا ساعة وربع
لكن لأي منطقة ثانية بدنا 35 دقيقة
بهذه 35 دقيقة الدهن بيتجمد لدرجة حرارة 4 درجات مئوية
وعلى درجة الحرارة هذه  50% أو ممكن أكثر من الخلايا الدهنية بتموت بدون ما يتأثر أي شيئ ثاني بهذه المنطقة
أنا شخصيا جربتها وبعد ما عملتها كان في ألم خفيف جدا لما كانت الماكينة ماسكة منطقة الدهن عندي
المنطقة بتصير باردة لكن ما احتجت إني آخد أي دواء أو اني أحس أنه شيئ غير محتمل
هلأ بعد الجلسة كان في عندي تيبس بالمنطقة وبيصير في شوية خدران
هذا خلال أسبوعين كان رايح الكلام
قدرت أعيش حياتي بشكل طبيعي ما توقفت من أي شيئ أعمله
لكن المنطقة إذا ضغطنا عليها كان في شوية ألم زي الكدمات في المنطقة  في شوية إحمرار شوية إزرقاق بالمنطقة
بس ما اضطريت اني آخد أي مسكن ان كان بنادول أو بروفين ولا انمنعت من اني أعيش حياتي بشكل طبيعي
النتائج متى بتبين؟ بعد 3 أسابيع بروح تقريبا من 20-30%  من الدهن بهذه المنطقة
وبضل يمشي إلى 3 أشهر
بعد 3 أشهر بتشوفوا النتيجة النهائية
الي هو بروح أنا برأيي أكثر من 50% من الدهن
الشركة هي بتحكي من  30-50% من الي أنا عمالي بشوفه أكثر من 50% من الدهن بيختفي بعد 3 اشهر
هلأ كثير ناس بيسألوا هل الدهن ممكن يرجع لنفس المنطقة؟
برجع عنفس المنطقة الدهن الي ضايل لكن الدهن الي راح هذا يعتبر انه دهن ميت
فإذا هذه المنطقة الشخص عادة لما ينصح الدهن فيه بروح معظم النصاحة بتتكون في هذه المنطقة
رح يخف تمركز الدهن في هذه المنطقة ورح يصير يتوزع على باقي الجسم
نفس فكرة Liposuction
لما الخلايا الدهنية تزال من المنطقة، ببطل الدهن يتمركز بهذه المنطقة
فبتوزع الدهن على باقي الجسم ما بتمركز أو بروح لمكان تاني معين
بما معناه إذا أنا عملت Coolsculpt لكل بطني
وأنا زدت 3-4 كيلو بعديها، هذا لا يعني أنه الدهن الي زدته  3-4 كيلو رح يروحوا عظهري أو على إيدي اليمين
أو على ركبتي الشمال
الدهن ما بيعرف هذه الطريقة، الدهن بروح بتوزع على باقي الجسم
قبل الشفط أو Coolsculpting الي وين الدهن الي مات أو انشفط
كان الدهن كله يتمركز بهديك المنطقة وهاي الشغلة موجودة عندنا كلنا
بس بعد ما نعمل Liposuction أو Coolsculpting بالعيادة ببطل الدهن يتمركز زي ما حكينا